姑娘 下雨了
你在這兒躲雨
我去請馬車過來
是你
又是下雨天
又遇見了你
我是段家段靜元
敢問公子
是哪家少爺
段小姐好
在下出身寒門
並非哪家的少爺
姓方名汲
字先野
方先野
你
你就是跟我爹和我三哥
對著幹的方先野
我
聽聞方侍郎
是南都第一才子
當代錦繡文章
多半出自您手
久仰久仰
段姑娘過獎了
縱使文章驚海內
紙上蒼生而已
三哥寫的文章
是天下最好的文章
將來一定可以當大狀元
你為何要學我三哥說話
段將軍出身名門
我自然是比不上的
虛偽
這雨怎麼還在下
你倒也不
你手上
怎麼會有這麼深一道疤
我赴京趕考時
遭遇劫匪
差點丟了性命
幸得裴國公搭救收留
這道疤就是那個時候
留下的
這樣啊
南都周遭不安生
我三哥
也遇到過劫匪
難怪他要幫裴國公做事
原來是有這番因果
終究還是那裴國公
最不是東西
段小姐
打算一直這樣拉著我嗎
聽說
你和我家有仇
是真的嗎
我一介布衣
登科前
連禮部尚書
和段將軍的面都沒見過
這個方先野
好像沒有想象中的
那麼討厭
萬事俱備
只等老祖宗
找到最後一種材料
你這衣服太顯老氣了
以後別穿了
國師
都這麼穿
你要的東西
老祖宗
這也不夠啊
怎麼才這麼一點點
老祖宗
這東西可不好找
咱慢慢來
老祖宗
我為您準備了一間
視野極佳的房間
可以俯瞰整座南都
絕美景色 盡收眼底
您哪 就安心長住
只等法器煉成
不必了
我自有去處
啟稟右丞
尋遍所有歸墟
都沒能發現
白散行的蹤跡
繼續找
是
終有一天
你一定會死在
心愛的人手裡
隱匿人間
收集靈息
有刺客
保護方侍郎
快拿下刺客
是
不必追了
我等奉國公爺之命
前來接應
保護不周
還請方侍郎恕罪
事發突然
我們還是先回去
別耽誤了國公的事
是
小英姑娘
今日的新菜味道不錯
那您吃好
慢用
段三公子豐功凱旋
這麼久才來這兒
怕不是把我們給忘了呢
我再怎樣
也不會忘了洛羨姑娘的
您隨我來吧
我們去前面雅座
好
今日一定好好陪您喝
這層我包下了
不要讓人靠近
好的 段三公子
洛羨姑娘的琴技
還有待提高啊
若官人不懂奴家的琴音
奴家倒是也略懂
一些拳腳
何必呢
又打不過我
弄壞了房屋
還得重新修葺
反正花的是你爹的錢
好歹是開門迎客
你就穿這身嗎
少東家
我剛執行完任務回來
差點累死
況且現在夜已過半
若不是為了等你
我早就休息了
辛苦了
事情順利嗎
你可以質疑我的琴技
但不能質疑我的能力
截殺方先野非常成功
不過我想不明白
你讓我殺他
又不讓我殺死他
想做什麼
方侍郎 請
老師
怎麼你受傷了
快去把藥箱拿來
是
小傷罷了
怎麼傷成這個樣子
怎好勞煩老師啊
以後
得多給你派幾個護衛了
切不可像今日一樣
一人獨行
對了
行刺之人可有線索
有人想要送我上路
無非是因為
我擋了人家的路罷了
看來杜相
還是太過心急了
杜相心急
只因現在大梁兵權
盡在國公之手啊
曾參與過西南平叛的
禁軍統領孟喬巖
曾是杜相在軍中的
最強勢力
之後孟喬巖
有意退避朝堂之爭
杜相才全力開始
培養段胥
這次
段胥擊退崇軍
杜相本想借此分割兵權
不想聖上
將段胥轉調為文官
杜相唯一的希望
也折戟了
自然不會坐以待斃
今日刺殺
亦是警告
定還有後手
把它放回去吧
你說得沒錯
自打段胥回到南都以後
段成章便暗中為他謀婚
戶部王尚書
嫡三女王素藝
陸學士嫡五女
陸長苓
還有謝郡王嫡四女
謝秋顏
都在列
王尚書手握戶部實權
陸學士乃帝師
深受聖上倚重
謝郡王王權貴胄
這幾位在朝堂
向來剛正不阿
若是獲得
任何一方的支持
都有不小的影響
杜相還沒放棄段胥
國公
我們是否也要乘勝追擊
咬鉤了
我特地命人
在這裡修了個魚塘
就是要享受
足不出戶的垂釣樂趣
今日釣得頭鯉
說明無禁忌
那就勞煩你
跑一趟五皇子府吧
畢竟五皇子
也到了娶妻的年紀了
是
這是你要的
王素藝的情報
還有
剛剛接到線報
方先野遇襲後
轉頭便夜訪了五皇子府
如你所料
看來這裴國公
想讓適婚的五皇子
與你搶親
可是我又想不明白了
你為何給自己
平添一個情敵啊
五皇子年紀正當
謀親是遲早的事
我不是在為自己
增添情敵
我是在為自己排除對手
有了對比
就更能看明白我的好
不是嗎
好
對了
近來南都盛傳
段三公子游手好閒
鬥雞走馬
你是真要成親
我要做的事
你很快就會知道
你真不下樓見客嗎
好多人等著你呢
什麼琴還要我親自彈啊
我就是十根手指
都彈腫了
這些人也聽不懂
今日來了新花魁
不然你以為
我有空伺候你這個祖宗
早休息去了
那你好生休息吧
我什麼時候能回去
快了
你上次也是這麼說的
這次不會食言
這是新來的花魁嗎
好大的排場
那是
這新花魁啊 與眾不同
最喜歡聽人家講故事了
殿下 方侍郎求見
殿下
方侍郎求見
進來
殿下 方侍郎求見
殿下
過來
別玩了
快起來吧
寶物不會少了你的
怎麼還不起來
你不是不讓我出去嗎
還不准我玩玩了
方先野來了
那是誰
找我作甚
方先野
可是裴國公的心腹
入夜他親自前來
應是有要事相告
那是你們的事
與我何干
別忘了
只有你配合
我們一切行動
才是維持現狀的
唯一條件
若是你不想好好過了
大可以試試拒絕我
行了 行了
去見那個
方什麼的就是了
臣
拜見五殿下
鬱妃娘娘
方侍郎不必多禮
坐吧
說了多少遍了
這個東西不能吃
又不好看
以後都給我擺
七海蛟龍珠
你來找我有何事啊
國公讓我來傳話
五殿下也到了
該娶妻的年紀
國公讓您親自來
可是已為吾兒
擇有人選了
兒
裴國公這是想讓我
把她們三人都娶了
那你準備一下
本殿下明日就要成親
這三家皆朝中要臣
素來中立
與皇子聯姻
不是攪進了皇儲之爭
他們豈能輕易同意啊
娘娘只需
按國公之令行事即可
國公自然會傾盡全力
扶持五殿下
國公之意既已傳達
那臣先告退了
方侍郎
還勞煩轉告國公
請國公勿忘
對我們母子的承諾
臣必帶到
酒
我要喝酒
過來
這新來的花魁
不是要聽人講故事嗎
這
這些人在幹嗎呢
客官
您有所不知
這想見新花魁的客官
實在是太多了
所以樓裡
才定下了新規矩
必須在一炷香的時間內
飲完三壇烈酒
咱們才能放人上去
喝那麼多酒
人都醉了
還怎麼講故事啊
那我就不知道了
都是新花魁的要求
那你跟我說說
這新來的花魁
喜歡聽怎樣的故事啊
這新花魁啊
最喜歡聽一些
愛別離
怨憎會
求不得的故事
總之
就是愛恨情仇就對了
小二 再給我來壇酒
來了
客官 您請自便
走
我們也上去
等會兒 等我會兒
我還沒講完
花魁娘子
我接著給你講啊
走開
起開
我來
你怎麼插隊啊
插隊了
這這這
他怎麼插隊
賀姑娘
在下乃是
官人有禮
請坐
好 好
官人
請說出你的故事
賀姑娘
在下姓陳
今年二十有八
我家
我家就是住在城頭那邊
那間三合院裡邊
你知道嗎
下一位
什麼時候到我呀
來了
你看他那樣子
下一位
我來 我來 我來
官人有禮
請坐
走開
官人
請說出你的故事
學生方先野
見過老師
方汲啊
近日你寫的文章
御史臺那邊的人
也很滿意
他們一定是
看在您的分上
才美言了幾句
你也不必自謙
鬱妃娘娘
想要操辦宮宴
娘娘想借著宮宴
為五皇子請旨賜婚
國公是想讓五皇子
佔盡先機
奪了段家的人選
斷了段胥的後路
屆時你也前去
畢竟五皇子心思難辨
有你在
我才真正地安心呢
學生明白
老祖宗
您這是在哪兒啊
您這衣服還挺好看的
閒的沒事
找個花魁噹噹
這地方還挺有意思的
只不過這兒的人
執念不多
只收集到這麼一小縷
凡人的執念最為鮮活
老祖宗您要煉製的法器
需要很深重的執念
這一縷
遠遠不夠用啊
這麼收集下去
都不知道要等到
何年何月了
皇宮的人
執念是不是特別地重
對啊
鬱妃要辦宮宴
咱們可以去宮裡看看
宮宴
鬱妃要辦宮宴
邀請了南都適婚的
皇親貴胄
彼此相看上了
便會定下婚事
實則
是給五皇子選妃呢
老祖宗
不妨去宮裡看看
也許
能遇到你要的凡人
這主意不錯
三哥 我進來了
鬱妃娘娘要舉辦宮宴
爹讓你去赴宴
還說
給你挑的那幾家姑娘
都會在
讓你好好表現表現
爹沒和你說啊
爹可能是貴人善忘
所以才不曾提起吧
三哥
你是不是
不喜歡待在南都
我總覺得
你好像有心事啊
你就別操心了
我回南都有我要做的事
小心下次爹讓你去相親
今日這手氣不佳
箭法不行
說得沒錯
你看我的 雙箭齊發
中了
太強了 太穩了
聽說段家也給你們家
下了拜帖啊
是啊
不僅給我們家下了拜帖
還有王尚書家
這段三郎人是挺不錯的
玉樹臨風又文武雙全
這誰看了不喜歡呀
只可惜失了勢
現在只是個五品散官
前途渺茫
這個時候求娶
定是要借
女方的勢力翻身
我可不願意冒這個風險
是那個收復了
北境三州的段胥
可惜啊
被貶了
杜相一派
如今在軍中失勢
恐怕段家呀
再難以翻身了
難啊
我當是哪家的長舌婦
在這裡鼓弄口舌
原來竟是
王尚書家的公子
孟姐姐
這
怎麼突然跑了
師妹
師兄
別搭理那些紈絝
都怪我們家老爺子
自從我回了南都
非要三番四次地
讓我去相親
他還說
女子
打仗再厲害也沒用
最後還是要嫁人的
氣得我差點把他嘴打歪
你別聽他的 孟姐姐
你想打仗你就去
說不定
以後還能成我們大梁
第一女將軍
是吧
我倒是沒想那麼遠
大梁還沒有過女將軍
師妹
我覺得你興許可以
方侍郎來了
是裴國公的那個學生
快看
那就是方侍郎呀
方侍郎
是啊
方侍郎 方侍郎
三哥
又是那個方先野
方侍郎
鬱妃娘娘到
見過鬱妃娘娘
國師 國師
真想撕了你這假面
老祖宗真不識貨
我這傾世的容顏
可是讓無數女子迷醉
有靈氣
這兒有遊靈
似是正往這個方向而來
除了老祖宗
我這具身體
向來對靈氣敏感得過分
你先去
我去探查一番
五皇子
請隨我來
今日本宮這裡熱鬧得很
南都的貴子貴女
齊聚於此
更有國師親臨
本宮很是高興啊
大家不必拘束
若是嫌這兒悶的話
可以去
臨華宮的園子裡逛逛
是
娘娘
段將軍
竟能屏蔽本尊的探查
二位姐姐 來
來 給
這個好吃
臣向來體弱 久坐不得
想出去走走
娘娘莫怪
國師自便
老祖宗
老祖宗 您剛走沒多久
我這身上的紅斑
全都褪去了
那遊靈您抓到沒
他長什麼樣
讓他給跑了
跑了
在老祖宗
您眼皮子底下跑了
本尊去到那兒的時候
他已經逃了
我用靈力探查
卻探查不到他的蹤跡
怎麼會這樣
不該啊
居然能躲避靈主的探查
難道是
是宋興雨
也只有他手上
拿的琉璃塔
可以屏蔽
老祖宗您的探查了
看來你這國師
當得也不怎麼樣嘛
他都已經到大梁皇宮了
你都沒有察覺到
老祖宗您都找不到他
就別來難為我了唄
把你搜尋遊靈的法器
拿出來
我已將這裡佈陣
只要他出現
我定會察覺
那
老祖宗您繼續搜尋執念
那我就先走了
可惜五皇子
今日公務繁忙不能來
不如你們三位留下來
與本宮一起用晚膳吧
到時候明宣也該回來了
想必他也希望
認識認識你們
能與娘娘
和五皇子共同進膳
是臣女的榮幸
也是臣女的榮幸
臣離南都日久
此次歸來
還未單獨
向鬱妃娘娘見禮
段家三公子
風流人物
本宮
可不敢當啊
娘娘折煞臣下了
臣聽聞
鬱妃娘娘的臨華宮花園
是聘請民間大師
精心修造的
王姑娘
可願與我
一同前往賞鑑
娘娘
臣女也甚是好奇
還望娘娘允准
那本宮就不勉強了
你們退下吧
謝娘娘
這宮宴
甚是無趣
一會兒我就先溜了
便不陪妹妹了
去幫我找出這宮裡
執念最深的人
二位的父母可好啊
都很安康
謝娘娘掛念
來 我們乾一杯
是 娘娘
姐姐的字畫當真了得
妹妹自愧不如呢
妹妹謙虛了
你的繡工啊
我是望塵莫及啊
改日到我府上
我們切磋切磋
好呀
方才多謝公子
替小女解圍
歸根結底
王姑娘的窘境
也是因段某而起的
應該段某
給你賠不是才對
生在官家
你我皆身不由己
同為棋子
又何須為此而道歉
王姑娘
也不必太過悲觀
世事如局
不想做棋子
當為下棋人
段某相信
只要成為棋局的掌控者
輸贏
就在於自己的一念之間
王姑娘
小心
沒事吧
沒事
多謝方侍郎